# Source: Ministry of Communications and Information Technology
# Category: Technology
# Date: 2025-05-28
# Link: https://t.me/SyMOCAIT/7455

ضمن جهود تعزيز التعاون العربي، بحث وزير الاتصالات وتقانة المعلومات  "عبد السلام هيكل" مع رئيس غرفة تجارة الأردن "خليل الحاج توفيق" والوفد المرافق له سُبُلَ تعزيز التعاون التقني والرقمي بين البلدين.  

خلال الاجتماع قدَّم "هيكل" خطط وزارته لتطوير قطاع الاتصالات، مشيراً إلى أنّ عودة العلاقات السياسية تعزز الروابط التاريخية والاجتماعية بين الشعبين، وأكّد أنّ نجاح العمل عابر الحدود يتطلب تعاون الكفاءات السورية داخلياً خارجياً.  

من جهته أكَّد "الحاج توفيق" أنّ الزيارة تمثّل رسالة تضامن مع الشعب السوري، مُؤيّداً فكرة إنشاء "منتدى تقني سوري أردني" برعاية رسمية، وأوضح أنّ التحول الرقمي والذكاء الاصطناعي يشكلان ركيزةً للتنمية الاقتصادية، معرباً عن استعداد الشركات الأردنية لتقديم الدعم التقني لسوريا فوراً.  

كما دعا رئيس غرفة تجارة الأردن لحضور "مؤتمر الاستثمار في الاقتصاد الرقمي" المزمع عقده في عمّان خلال سبتمبر القادم.

#الجمهورية_العربية_السورية 
#وزارة_الاتصالات_وتقانة_المعلومات